# [提问的智慧](https://github.com/ryanhanwu/How-To-Ask-Questions-The-Smart-Way/blob/main/README-zh_CN.md)

## 写给谁

当你提问时,章节推荐了Stack Overflow,提及了 '当你找不到BUG',所以我以此推断这是写给产研的.

## 这本书的初衷

在黑客的世界里，当你拋出一个技术问题时，最终是否能得到有用的回答，往往取决于你所提问和追问的方式。本指南将教你如何正确的提问以获得你满意的答案。

## 提问前

### 什么是好问题

* 黑客们喜爱有挑战性的问题，或者能激发他们思维的好问题

### 怎么才能做到提出优质问题

* 你必须表现出能引导你变得在行的特质 —— 机敏、有想法、善于观察、乐于主动参与解决问题。

* 聪明、自信、有解决问题的思路，只是偶尔在特定的问题上需要获得一点帮助。

* 提出问题前,请保证已经做了这些努力;有助于树立你并不是一个不劳而获且浪费别人的时间的提问者。如果能一并表达上述努力过程中学到的东西更好,因为我们更乐于回答那些表现出能从答案中学习的人的问题。
  * 尝试在你准备提问的论坛的旧文章中搜索答案。
  * 尝试上网搜索以找到答案。
  * 尝试阅读手册以找到答案。
  * 尝试阅读常见问题文件（FAQ）以找到答案。
  * 尝试自己检查或试验以找到答案。
  * 向你身边的强者朋友打听以找到答案。
  * 如果你是程序开发者，请尝试阅读源代码以找到答案。

### 提问的底层逻辑

向社区贡献出自己的力量。因为你提出了一个有内涵的/有趣的/有思维激励的问题,避免单纯的从他人处索取知识。

### 搜索引擎的使用技巧

先用 Google 搜索你所遇到的各种错误信息.
即使没有搜索结果,在论坛提出问题时, 加上一句 **我在 Google 中搜过下列句子但没有找到什么有用的东西**。
这样做的目的在于: 这么做（加上搜索过的字串）也让遇到相似问题的其他人能被搜索引擎引导到你的提问来。

也不要指望Google几秒钟的搜索就能解决一个复杂的问题。

### 在向专家求助之前

在向专家求助之前，再阅读一下常见问题文件（FAQ）、放轻松、坐得舒服一些，再花点时间思考一下这个问题。

准备好你的问题，再将问题仔细的思考过一遍，因为草率的发问只能得到草率的回答，或者根本得不到任何答案。越是能表现出在寻求帮助前你为解决问题所付出的努力，你越有可能得到实质性的帮助。

答案是靠努力争取来的，毕竟你没有为问题付费。

## 提问时

### 谨慎选择论坛

* 在合适的论坛中发出问题: 不要在vue论坛提出react的API怎么用这样的问题
* 更多的潜在回复者与更多的观众 更有可能得到回复
* 不要同时在很多地方提问题,而是找到最合适的那一个跟进
* 翻过往的提问记录, 看他们的风格 是否符合你的问题

### 论坛的使用技巧

* 提问时候注意格式(正确的缩进或者换行)
* 使用tag搜小筛选范围
* 编辑帖子来补充信息,而不是回帖或者回答

### 向开发组提问

* 向整个开发组提问而不是其中某个人

### 使用邮件的技巧

* 简短且明确的标题: `目标-差异`式的问题描述
  * > 蠢问题：救命啊！我的笔记本电脑不能正常显示了！
  * > 聪明问题：X.org 6.8.1 的鼠标指针会变形，某牌显卡 MV1005 芯片组。
  * > 更聪明问题：X.org 6.8.1 的鼠标指针，在某牌显卡 MV1005 芯片组环境下 - 会变形。
* 使用新的邮件而不是在上一个邮件下回复

### 使问题回复容易

* 以`请将你的回复发送到....`来结束问题多半得不到回答,除非你的问题是非常敏感的
* 使用英语进行提问, 除非你知道回复者会用什么语言回答
* 如果母语是非英语,请在问题中提示你潜在的语言困难
* 让问题容易读懂
* 保持语言和标点的精炼

### 精确地描述问题并言之有物

保持这一原则: 尽量去揣测一个黑客会怎样反问你，在你提问之前预先将黑客们可能提出的问题回答一遍。

* 仔细、清楚地描述你的问题或 Bug 的症状。
* 描述问题发生的环境（机器配置、操作系统、应用程序、以及相关的信息），提供经销商的发行版和版本号（如：Fedora Core 4、Slackware 9.1等）。
* 描述在提问前你是怎样去研究和理解这个问题的。
* 描述在提问前为确定问题而采取的诊断步骤。
* 描述最近做过什么可能相关的硬件或软件变更。
* 尽可能地提供一个可以重现这个问题的可控环境的方法

### 描述目标而不是过程

如果你想弄清楚如何做某事（而不是报告一个 Bug），在开头就描述你的目标，然后才陈述重现你所卡住的特定步骤。

### 清楚明确的表达你的问题以及需求

* 明确表述需要回答者做什么

### 问题解决后

* 加一个简短的总结. 说明问题是怎样解决的, 但大可不必将解决问题的过程复述一遍.

对于复杂的问题

* 对于有深度的问题，张贴调试记录的摘要是有帮助的。描述问题的最终状态，说明是什么解决了问题，在此之后才指明可以避免的盲点。避免盲点的部分应放在正确的解决方案和其它总结材料之后，而不要将此信息搞成侦探推理小说。
* 列出那些帮助过你的名字，会让你交到更多朋友。
* 思考一下怎样才能避免他人将来也遇到类似的问题，自问写一份文件或加个常见问题（FAQ）会不会有帮助。如果是的话就将它们发给维护者。

在黑客中，这种良好的后继行动实际上比传统的礼节更为重要，也是你如何透过善待他人而赢得声誉的方式，这是非常有价值的资产。

