(Flux)['../public/flux-simple.png']

1. flux是怎么设计数据流向的？
首先flux三个主要部分：调度程序 dispatcher ，存储 stores，视图 views （react组件）
当用户与react视图交互时，dispatcher将操作传播到 保存应用数据和业务逻辑的 各个存储区。从而更新受影响的视图。
这和声明式编程非常贴合。只负责发送更新，而无需指定如何将状态转换到试图。

问题1 flux的结构与数据流是怎么样的？

action-> dispatcher -> store -> view
这四个节点都是具有不同输入输出的独立节点。

问题2 这几个节点是什么意思？

action是包含新数据和标识类型的简单对象。
dispatcher调用在stores注册的回调。
stores发出change事件来提醒controller-views发生的变化。
controller-views 侦听这些事件，并在stores中检索数据，再调用自己的setState方法，从而重新渲染页面。

问题2.1 这几个节点怎么联系起来的？

通过action触发，dispatcher派发，stores负责通知更新，views负责执行。

2. flux是怎么实现的

从中可以学到一些基本设计思路，未来就会会产生对概念的应用。是一种范式。

分别介绍数据流经过的几个关键节点，并介绍节点做了什么事情。

**dispatcher**

是flux架构的应用程序管理中所有数据的中心枢纽。本质上是一个存储callback function的表。
只是一种简单的机制：负责分发actions到stores。
每个store都会注册自己并提供一个callback。

当产生一个action时，应用中的所有stores都通过callback表中的callback接收action。

dispatcher可以按特定顺序调用注册的回调 Q1，进而来管理存储之间的依赖关系，stores可以等待其他stores完成更新，然后相应的更新自己。

**stores**

stores包含了应用程序的状态和逻辑。他的角色类似于MVC中的Model，管理者许多对象的状态，不像ORM模型那样代表单个数据记录(ORM模型)['./5.ORM模型.md']。和Backbone 的 collections 也不相同(6.Backbone框架)['./6.Backbone框架.md']。

stores不仅仅是管理 ORM-style 对象的集合，还管理应用程序中特定domain（特定domain可理解为命名空间）的状态。

比如：TimeStore来跟踪播放时间位置和播放状态。ImageStore跟踪一组图像。

stores向dispatcher注册自己，并为dispatcher提供回调函数。此回调函数时作为参数接收的。在store注册的回调中，使用基于action类型的switch语句来解释执行对应的action，并为store对应的内部方法提供hook.
这允许action通过dispatcher更新stores的状态。

在stores更新后，会广播一个 state 发生变化的消息，views就会查询新的state并更新views。

** views和controller-views **

controller-views是怎么工作的？
react提供了视图层可组合式的views。在嵌套层次的最顶部，一个特殊的view在监听它所依赖的store广播的事件。 可以叫他 controller-views，它提供了glue code来从stores中取数据并将数据向下传递到子组件中。

controller-views和views是多对多的关系。
我们可以用controllers-views中任意一块来管理对应的页面区块。

当controller-views从stores接收到change event时，首先通过store的public getter方法请求他需要的新数据。然后controller-views调用自己的setState或forceUpdate()方法，使render()和他所有子组件的render运行。

优点：
store作为全局的状态，可以方便的做到全局的数据复用。从而使子组件的功能更纯。更少的props也有利于后期维护。

最佳实践：
我们可能 会为最深层次的组件提供单独的controller-views，以保持views结构的简单。这有助于将 此数据作用域相关的组件完全的抽离。 这个全新的节点违反了单一数据流的规则，在添加深度controller-views之前，请衡量收益与复杂性之间的平衡。Q2

**Actions**

dispatcher暴露了一个方法 就是 允许我们对stores触发dispatch。同时用payload包含了data, 我们称之为action。

actions会被包过成semantic helper方法，之后被发送给dispatcher。

actions可以来自任何地方，服务器/用户点击或者某次loop。

**关于dispatcher怎么保证多个依赖之间的调用时序**
waitFor()接受单个参数，该参数是dispatcher注册时的索引，被称为dispatch token。


问题1：怎么保证顺序性？
dispatcher可以管理stores之间的依赖关系，通过waitFor()方法

问题2：为什么要衡量复杂性，而不是直接使用？
多次数据更新会导致奇怪的效果。因为react的render方法会被不同的controller-views调用，从而增加了调试的难度。

问题3： 关于实现细节的更多信息
https://reactjs.org/blog/2014/07/30/flux-actions-and-the-dispatcher.html